# Домашнее задание для к уроку 4 - Хранение данных и ресурсы

Напишите deployment для запуска сервера базы данных Postgresql.

Приложение должно запускаться из образа postgres:10.13

Должен быть описан порт:

- 5432 TCP

В деплойменте должна быть одна реплика, при этом при обновлении образа
НЕ ДОЛЖНО одновременно работать несколько реплик.
(то есть сначала должна удаляться старая реплика и только после этого подниматься новая).

> Это можно сделать или с помощью maxSurge/maxUnavailable или указав стратегию деплоя Recreate.

В базе данных при запуске должен автоматически создаваться пользователь testuser
с паролем testpassword. А также база testdatabase.

> Для этого нужно указать переменные окружения POSTGRES_PASSWORD, POSTGRES_USER, POSTGRES_DB в деплойменте.
> При этом значение переменной POSTGRES_PASSWORD должно браться из секрета.

Так же нужно указать переменную PGDATA со значением /var/lib/postgresql/data/pgdata
См. документацию к образу https://hub.docker.com/_/postgres раздел PGDATA

База данных должна хранить данные в PVC c размером диска в 10Gi, замонтированном в pod по пути /var/lib/postgresql/data


## Проверка

Для проверки работоспособности базы данных:

1. Узнайте IP пода postgresql

kubectl get pod -o wide

2. Запустите рядом тестовый под

kubectl run -t -i --rm --image postgres:10.13 test bash

3. Внутри тестового пода выполните команду для подключения к БД

psql -h <postgresql pod IP из п.1> -U testuser testdatabase

Введите пароль - testpassword

4. Все в том же тестовом поде, после подключения к инстансу БД выполните команду для создания таблицы

CREATE TABLE testtable (testcolumn VARCHAR (50) );

5. Проверьте что таблица создалась. Для этого все в том же тестовом поде выполните команду 

\dt

6. Выйдите из тестового пода. Попробуйте удалить под с postgresql.

7. После его пересоздания повторите все с п.1, кроме п.4
Проверьте что созданная ранее таблица никуда не делась.
