# Домашнее задание для к уроку 8 - CI/CD

> В рамках данного задания нужно продолжить работу с CI приложения из лекции.
> То есть для начала выполнения этого домашнего задания необходимо проделать то,
> что показывалось в лекции.
> Все задание должно выполняться применительно к файлам в директории practice/8.ci-cd/app

Переделайте шаг деплоя в CI/CD, который демонстрировался на лекции
таким образом, чтобы при каждом прогоне шага deploy в кластер применялись
манифесты приложения. При этом версия докер образа в деплойменте при апплае
должна подменяться на ту, что была собрана в шаге build.

Для этого самым очевидным способом было бы воспользоваться утилитой sed.

* Измените образ в деплойменте приложения (файл kube/deployment.yaml) на плейсхолдер.

Вот это

```yaml
image: nginx:1.12 # это просто плэйсхолдер
```

На это

```yaml
image: __IMAGE__
```

* Измените шаг деплоя в .gitlab-ci.yml,
чтобы изменять __IMAGE__ на реальное имя образа и тег

Это

```yaml
- kubectl set image deployment/$CI_PROJECT_NAME *=$CI_REGISTRY_IMAGE:$CI_COMMIT_REF_SLUG.$CI_PIPELINE_ID --namespace $CI_ENVIRONMENT_NAME
```

На это

```yaml
- sed -i "s,__IMAGE__,$CI_REGISTRY_IMAGE:$CI_COMMIT_REF_SLUG.$CI_PIPELINE_ID,g" kube/deployment.yaml
- kubectl apply -f kube/ --namespace $CI_ENVIRONMENT_NAME
```

> Вторую строчку шага деплоя (которая отслеживает статус деплоя) оставьте без изменений.

* Попробуйте закоммитить свои изменения, запушить их в репозиторий
(тот же, который вы создавали во время лекции на Gitlab.com)
и посмотреть на выполнение CI в интерфейсе Gitlab.

> Так как окружений у нас два (stage и prod), то помимо образа при апплае из CI
> нам также было бы хорошо подменять host в ingress.yaml.
> Попробуйте реализовать это по аналогии, подставляя в ингресс вместо
> плэйсхолдера значение переменной $CI_ENVIRONMENT_NAME

* Так же попробуйте протестировать откат на предыдущую версию,
при возникновении ошибки при деплое

Для этого можно изменить значение переменной DB_HOST в deployment.yaml на какое нибудь несуществующее.
Тогда при старте приложения оно не сможет найти БД и будет постоянно рестрартовать. CI должен в течении progressDeadlineSeconds: 300 и по.сле этого запустить процедуру отката.
При этом не должно возникать недоступности приложения, так как старая реплика должна продолжать работать, пока новая пытается стартануть.
